# PS笔记
记录PS学习过程的一些操作或技巧


1. 拼图后，拼接处有明显的拼接痕迹，可用选择工具选择后，按一下delete键去除。
2. 拖到一张图片到另一张图片中，无法拖到时，选择"图像"-"模式"-"RGB颜色"
3. 选择某个区域后，方式一，Ctrl+C Ctrl+V的方式在图层中生成了一个新图层；方式二，Alt+拖动的方式是在原图层在操作，不会再生成图层。（修复图片，比如去掉一些logo时，可通过方式一，然后Ctrl+T调整）
4. 椭圆工具，按Shift是圆，再按Alt是从鼠标的位置为圆心。
5. 羽化：选中某个区域后选择羽化后，不断按delete
6. 历史记录：记录每一步操作步骤，可手动设置某一步操作后的图片为快照，方便需要的时候切换；也可把某一步操作后的图片创建新文档（新窗口打开该图片）。关掉某个窗口后，该窗口的快照和历史记录也会消失（快照只存在某个图片的编辑过程中）。
7. 按Ctrl再点击某个图层，该图层的内容会被蚂蚁线选中。如Ctrl+C Ctrl+V后，按Ctrl再点击Ctrl+V的图层，该图层里的内容会被蚂蚁线选中。
8. “编辑”—“变换”—“再次”可以重复操作。如：画一个正方形，Ctrl+C Ctrl+V，Ctrl+T变换后（按Shift+Alt会从中心出发，并是正方形），选择“编辑”—“变换”—“再次”时按Alt键会再次在变换后的正方形内再生成一个新的正方形（此时看到的是3个有一定比例缩小的正方形）。
9. 左侧工具栏最下面有一个快速蒙板，使用快速蒙板，画笔等工具只在快速蒙板上起作用，操作完去掉蒙板会有蚂蚁线选中非蒙板和操作过的部分。
10. 选择菜单中可以存储选区和加载已存储的选区。如选择了某个选区后，在同一照片上又想再选择一个选区，可先把已选好的选区存储，把另一个选区也选好后，再加载进来（加载时注意选择是新增选区还是在已有选区中追加选区）。
11. 选中选区，按住Alt加方向移动，可以生成重复的。如：做一个环形的选区，加上渐变颜色后，按Alt+上方向，可制作一个手环。
12. 直方图：“窗口”-“直方图”，可以看到当前图片的明亮分布情况，靠左边的是暗度（暗部区域），靠右边的是亮度（亮度区域），直方图靠左边的比较多说明该图片较暗，直方图起伏比较大说明整张图片亮度对比强烈（有的地方比较暗，有的地方比较亮），可用选区继续查看某个选区的明暗直方图分布情况。可结合“图像”-“调整”-“亮度／对比度”来调整图片的亮度。如逆光的相片，“图像”-“调整”-“阴影／高光”来调整，可以把暗的地方调亮（把最暗的地方调亮，把最亮的地方调暗）。对于比较平均模糊的相片（直方图中左边和右边比较空，主要集中在中间，反差不足），可用“图像”-“调整”-“色调均化”直方图中高的弄低点，低的填高点。
13. 色阶：输入色阶表示图片上的暗度／亮度以哪个为暗度／亮度为尺度，比较该暗／亮度暗／亮的为全黑／白；输出色阶表示图片上最黑／白的地方有多黑／白，如可把图片最黑的地主调整成灰色，整张图片就没有黑色，最黑的部分也只有灰色。色阶面板里面的输入色阶直方图，左边的点往右拖，则该点以左的部分为全黑（拖动过程中按Alt键，可以看到哪部分会变全黑）；右边的点往左拖，则该点往右所有区域为全白；中间的点往左拖动，则图片整体变亮，反之图片整体变暗。输出色阶，左边的点控制图片最暗的地方有多暗，右边的点控制最亮的地方有多亮（这两个点可拖动调整图片的明暗度）。面板右边3个吸管，如第一个表示在图片上吸一种亮度，图片上比该亮度黑的部分都会变成全黑（直接调整输入色阶直方图最黑和最亮）；第二个为灰场，用吸管在图片上点一下表示告诉图片点的地方的颜色为灰色（如照片中调整人脸的红润可用此方法）。对于比较平均模糊的相片（直方图中左边和右边比较空，主要集中在中间，反差不足），在输入色阶的左边的点往右拖动一点，右边的点往左拖动一点。输入色阶／输出色阶结合通道，可设置红绿蓝某一种颜色的阴影／高光。
14. 曲线：类似色阶，横轴表示输入色阶，纵轴表示输出色阶。
15. 替换颜色：可用吸管点一下图片上的某种颜色，然后调整改变（可结合选区）
16. 匹配颜色：可选择另外一张图片的颜色映身到该图片上，可在该图片和映射的源图片上加上选区（另建一个图层）再操作。
17. 阈值（图像-调整-阈值）：把图片变成画像，结合“滤镜”-“其他”-“高反差保留”，然后选择“阈值”，画像就出来了。
18. 色彩分离：调整类似油画，可以看到一幅画不断加深细节的过程
19. Lab颜色("图像“-”模式“-”Lab颜色“)可RGB颜色模式的一些缺陷，使用“曲线”来进行调节色彩，a通道表示品红和绿色，b通道表示蓝和黄。可调节图片的冷暖程度，a通道和b通道的直方图比较集中在时，把坐标的x轴左右往中间移一点，坐标中间的点保持在中间则图片冷暖平衡的状态（即x轴左右往中间移动对称时）。适用于色域比较大的图片（颜色分明），如色彩不多的羽绒服可以直接通过Lab模式的”曲线“来换颜色；如换莲花的颜色。
20. 色彩基础。  
（1） 三原色（不能透过其他颜色混合调配的基本色）：红、蓝、黄。  
（2）三间色：三原色任意两种重叠，红+蓝=紫；红+黄=橙；蓝+黄=绿。  
（3）色彩三大属性（HSB）：  
  - 色相H：  
  - 纯度S（饱和度）：同一色相的色彩，不掺杂黑色、白色、灰色，则被称为纯色。在纯色中加入不同明度的无彩色／有彩色，会出现不同的纯度。加入了黑色纯度降低，明度降低；加入了白色纯度降低，明度提高。  
  - 明度B：每一种纯色都有与其相应的明度。黄色明度最高，蓝紫色明度最低，红、绿色为中间明度。
21. 色彩搭配（色相H）：打开颜色面板（拾色器），H的值加减度数。  
（1）同类色搭配：选中一种颜色后，色相加减15度左右。最弱的色相对比，对比效果单纯、雅致，容易出现单调呆板的效果。配色时用到，应该采取拉开明度距离和饱和度关系来调整。  
（2）邻近色搭配：选中一种颜色后，色相加减30度左右。较弱的对比，有不同的颜色倾向，如黄绿、橙色。特点：统一和谐。  
（3）类似色搭配：选中一种颜色后，色相加减60度左右。色相中的中对比，配色效果丰满、活泼，有随和、统一的特点，又克服了视觉不满足的缺点。服装设计和室内设计经常用到这种配色方法。  
（4）对比色搭配：选中一种颜色后，色相加减120度左右。属于强对比，有着鲜明的色相感，效果强烈、兴奋，但是过分刺激会引发视觉疲劳，处理不当会产生烦躁、不安定之感。  
（5）互补色搭配：选中一种颜色后，色相加减180度左右。最强烈的对比关系，对比效果完整充实。饱满、活跃、生动、刺激，会引起视觉疲劳，适用于较远距离的设计，如街头广告、标志、橱窗、商品包装。补色对比的对立性会促使对比双方颜色都更加鲜明。（注：三组既是互补色，也是对比色：红和绿、黄和紫、蓝和橙）
22. 色彩模式：
（1）CMYK模式：印刷、打印
（2）RGB模式：显示（如电脑、手机显示）

