## DISCIPLINE

> Discipline=Freedom 自律=自由

Be the change you want to see in the world.

通过改变自身来适应万变的世界。

### Sky 其人

- Sky 是个非常笨拙但是努力的人，只喜欢简单的东西
- Sky 是个非常感情用事的人，只喜欢他喜欢的人搞出来的东西

只会给错误找借口的人，永远都无法成功。

- 可以把“听明白了吗？” 换成 “我说明白了吗？”

- 把经常说的“随便” 改成 “听你的”



You can not control your bedtime, not even your life. The problem is, that you know everything, but you can do nothing. Because…Maybe you are too lazy.

你连你的睡觉时间都控制不了，更别提你的人生了。问题就在于，你什么都知道，但你却做不到。也许因为...是你太懒了。

你连几点睡几点起床，都控制不了，还想控制你的人生。我知道，道理你都懂，可是你懒啊你懒啊。



### 人生中四个不能等

- 贫穷不能等。因为时间久了，你就贫穷习惯了。
- 梦想不能等。因为努力晚了，人老就无能为力了。
- 学习不能等。因为懂的少了，就没本事梦想成真了。
- 健康不能等。因为身体垮了，人生的一切就都没了。

### 圈子改变命运

- 你接近什么样的人，就会走什么样的路
- 穷人会教你如何节衣缩食，小人会教你如何坑蒙拐骗
- 牌友只会催你打牌，酒肉朋友只会催你干杯，而成功的人会教你如何成功
- 其实限制你发展的往往不是你的智商和学历，而是你的生活圈、工作圈和身边的朋友
- 人生最大的运气不是捡钱，也不是中奖，而是有人愿意花时间指引你帮助你
- 所谓的贵人并不是直接把钱给你的人，而是开阔你的眼界，纠正你的格局，给你能量的人

### 为什么一定要孩子上大学

- 同学—你的同学朋友都是你宝贵的财富
- 你自己—大学4年你可以加深对自己的认识
- 栽培—大学4年你的文化素养，道德素养将会不断提升
- 独立思考能力—大学有更多的时间可以让你锻炼独立性，趁早独立面对生活
- 只是—虽然你可能经常逃课、挂科，但是你也一定能获得更多的知识
- 学历文凭—不得不说，学历一定程度上影响了你的工资水平
- 家庭—你的经历决定了你的圈子、决定了你未来和什么人在一起。同样，更影响着你以后组成的家庭



### 彭于晏自律

彭于晏的故事告诉你，自律的人，到底有多可怕。彭于晏说：我就是因为没有才华，所以才用命拼，我不怕苦，就怕学不到东西。你有多自律，人生就有多美好。

- 拍《翻滚吧！阿信》时

  彭于晏每天训练12小时，练了六个月，吃了八个月的水煮蛋，最终体脂练到6%

- 拍摄《激战》时

  他话了三个月时间密集训练，每天8-9个小时。每拍一部电影，get 一个新技能

- 拍《海豚爱上猫》时

  他在演戏的同时，立马拿到了海豚训练师资格证

- 拍《听说》时

  他练习手语练了三个月，每天都要练到手抽筋终于学会了

- 拍《湄公河行动》时

  他学会了泰语、缅甸语和射击，还参加了泰国皇家御用保安的特训



### 自律

1 自律的人，既可怕，又可敬。如果是伙伴，你要跟他学会律己；如果是对手，你要做好足够的心理准备。

2 以前总觉得，人生苦短，应及时行乐。今朝有酒今朝醉，人不风流枉少年。直到后来，我渐渐发现：每一个不自律的行为，都会给你带来更大的痛苦。不要做欲望的奴隶，自律可以令我们活得更高级。

3 自由的本质不是放纵自己，不是无所不为，而是自律之后的舒畅，是有所为，有所不为。

### 自律改变生活

26岁的时候，我学会了一件事情—“聚焦”。我关闭了自己的朋友圈，卸载了所有娱乐APP，把全部的时间和精力都聚焦在时间管理这件事情上。当我专注去做一件事情的时候，我发现自己成长的非常快，再也没有把时间浪费在那些没有蚂蚁小事的事情上。当你开始全心全意专注的去做一件事情的时候，上天都会帮助你。

你越自律，你越有钱；你越自律，你的生活会越来越好。

### 什么叫格局

一位年薪30万的人，跟你说和他一起合作可以赚钱的，你犹豫了半天没有做。原因是：你去咨询了一位年薪3000的朋友，他告诉你不靠谱，于是你听了朋友的话，这就是格局。请记住，想了解某个行业，要么亲自去尝试，要么去问这个行业成功的人士。切记，别问失败和不相干的人，因为他除了失败和负能量，什么也给不了你。



一定要和厉害的人做朋友，越厉害的人越拼，因为他们周围都是这样的人。越不上进的人越懒，井底之蛙，你看看我，我看看你，差不多都觉得日子过的蛮好。富的越来越努力，穷的越来越安逸。上进的人从不找借口，懒惰的人处处是理由。



### 自律顶端就是享受孤独

一个人成熟的标记，就是明白白天发生在自己身上99%的事情，对于别人而言是毫无意义的。成熟就是理解孤独，接受孤独，享受孤独。坚持晚十早五的作息时间，坚持每天三小时的阅读，坚持每天两个小时的健身。用未来视角严格的要求现在的自己，站在五年后的自己来审视现在，欠缺的实在是太多太多。成功需要朋友而巨大的成功需要学会面对孤独。为了合群，我们不知道消费了多少时间，从今天开始享受孤独。

### 富人和穷人思维

- 格局不一样

  开宝马的人都在努力换宾利，开奇瑞的人总在拼命想省油

- 高度不一样

  买了房子的总想再买几套，没买房子的总想房价会降

- 境界不一样

  有理想有抱负的人总想怎么去挣钱，没理想没抱负的人总想差不多就行了

### 刺耳但受用

在赚钱这件事上，只要谁赚不到钱，你都不要听他的话，包括你的父母、兄弟、同学或闺蜜。你身边这些最亲近的人，本质上他们说的话都是为你好，但是他们的思维会影响你去做一些超出他们认知的选择，而这种影响直接导致你也会过上和他们一样的生活。



### 2019 清单

1 高度自律，早睡早起

​	每天7点起床，晚上11点睡觉

2 有计划，勤反思

​	每天早上做出当天计划，每天睡觉前进行自我反思

3 锻炼身体，坚持运动

​	每天运动一小时，放空自己

4 多读书，勤写作

​	写作真的可以更好的认识自己

5 练习自己的表达能力

​	做到说话有条理，不拖泥带水

6 和朋友同行多交流

​	走出去，学习别人，认识自己



### 心里学

- 当一群人大笑的时候，每个人都会看向自己喜欢的那个人

- 对你撒谎的人往往会抬头，然后向左看
- 你之所以最喜欢那首歌，是因为你把情感事件和它练习在一起
- 当你要参加面试，提前到达约定地点，在外面和陌生人聊20分钟的天，会让你的大脑觉得这个环境是熟悉的，从而会更加自信
- 学习和记忆一件事的最好办法就是将这件事解释给别人听
- 情感上的痛苦会当场持续10-20分钟，任何更长时间的痛苦实际上都是自己过度思考造成的，这会让事情变得更糟
- 如果觉得有人盯着你看，那么你可以看下手表活手腕，如果那人确定是在看你，他也会下意识的看向自己的手表或手腕的
- 还有一种判断对方有没有在看你就是打哈欠，如果他也打了，那就是，因为哈欠会传染
- 情话对着左耳说更有效
- 抛硬币，并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里，你自己心里就会告诉你真正想选的是什么
- 在很多人心里，会觉得29.9比30元低很多
- 如果你想知道别人的一些事情，问他们一个问题，等他们完成回答时，保持沉默和眼神接触，他们会告诉你更多
- 当时试图说服别人，确保他们是坐着，而你是站着的，这会使他们更快地相信你
- 信心的关键是走进一个房间，并假设每一个人都喜欢你
- 通过提到别人的名字来缩小距离感
- 如果有人被你吸引，他们在与你谈话时，眼睛会比平时更闪烁
- 说话是主意他们的脚，如果他们的脚指向你，说明他们对你感兴趣
- 让人做你想让他们做的事，要为他们提供选择，而不是命令。例如：我想请你吃饭，这周可以吗，而不是我想请你吃饭，你有空吗

### 心理学上的焦点效应

他告诉我们很容易会高估周围人对自己的外表和行为的关注度。而实际上在别人眼中，你并没有那么重要。例如在演讲或面试时，对方眼中的你并没有你自己认为的那么紧张，所以即使当众出丑也不要怕，因为根本不会有人在意或记得。人只会念念不忘多年前，自己出糗的事情。而他人的糗事，笑一笑很快就忘记了。所有人都在关心自己，没那么多心思放在你的身上，所以你可以多一些自信。根据心理学自我应验预言，一个人假装自信，慢慢就会变得真正自信起来。

### 教你和任何人成为朋友

请他帮你一个小忙，倒杯水、递纸巾、借本书等等。因为人在帮助对方时，大脑会本能产生愉悦激素，潜意识就会把你识别成带来愉悦的人，这样他就更加容易喜欢你。