- 自己的梦想自己不去拼命，没有人会帮助你

- 领导你不要太累，活让我来做，锻炼一下年轻人，你执导一下就好。在领导面前杂着尾巴做人

- 工作要多想多做扩展点，不要只完成指定工作就没事干了

- 很讨厌一事无成的温柔。最廉价的就是男人一事无成的温柔，无能为力的体贴，有心无力的关心。

- 吃什么不重要，关键是跟谁一块吃啊

- 人想做好，真正想做的人，永远不缺理由。不想做的人，永远少不了借口。这东西做不好，都是麻烦。不用告诉我这个很麻烦，不麻烦要我们来干嘛。别人在努力做件事情，你有不同的意见，你跟他交流，人家坚持做，给予鼓励。

- 健身，改变的不只是你的身材。

- 你来工作，是来赚钱的，不是来交朋友的。如果能交到朋友，那是惊喜，交不到朋友，那才是正常的。所以现在，做到韬光养晦很重要，做好自己的业绩，任人评说，你自己的业绩做好了，自然会有人，来成为你的合作伙伴。

- 高情商的人说话

  ```
  - 我再认真想想，而不是我帮不了你。
  - 我学习一下，而不是我不会
  - 说谢谢你，而不是谢谢
  - 说我表达的清楚吗，而不是你听懂了吗
  - 说“挺不错”，而不是说“还可以”
  ```

  ```
  - 我想听听你的意见
  - 幸亏有你
  - 你真的太优秀了
  - 我相信你
  - 有你我踏实多了
  ```

  ```
  - 这件事我会尽量办
  - 我再想想办法
  - 这事不怪你，是我考虑不周到
  - 与你比我差得很远
  ```

  ```
  - 来，我来帮你
  - 没事的，别着急
  - 你很优秀
  - 没什么大不了的，别担心
  - 好的，我尽量
  - 还可以，挺不错
  - 如果这样会不会更好呢
  - 我可以学
  ```

  

### 提升口才

```
1 每天10分钟绕口令，让自己的口齿更加清晰流利
2 每天10分钟训练，多进行线下学习和交流
3 每天至少对一个词分享，说说它们的定义(如dubbo)
4 每天读篇文章，找出一句话，对这句话有感而发的分享
5 每天15分钟训练气息，边跑边大声朗读
```

1 每天读一篇文章，找出最有感觉的一段话，针对这段话反复的去练习

2 每天花15分钟训练你的气息，边跑边大声讲话或者朗读

3 录制自己的朗读视频，针对视频找出不足，有助于提高你的语气和气场

4 把学的东西找机会，输出出去，跟别人表达和描述的过程有利于提高你自己的语言能力



```
你有50万，创造50万能创造的最大幸福；你有50块，创造50块能创造的最大幸福。不要等到，一定要挣到多少钱，才去创造幸福。在你能力和条件允许范围当中，从此时此刻开始，去创造最大可能的幸福。我觉得，这才是对自己人生的一种负责。
```

```
物以类聚，人以群分。只有同等能量的人，才能相互识别；只有同等能量的人，才会相互欣赏；只有同等能量的人，才能成为知己好友。你想要什么样的好朋友，你得先活成什么样的人。
```

```
其实当你身上活出很多负能量的时候，不管你说什么正能量的话，都是打折的。坦率的讲，一个活的不幸福的人，你真的能给别人的幸福，带来什么有用的建议吗。所以很多时候，你要让自己活出真正的自信。
```



#### 人变贫穷九个原因

1 总找借口

2 恐惧

3 犹豫不决

4 拒绝学习

5 拖延

6 三分钟热度，不能长期坚持

7 害怕被拒绝

8 自我设限

9 躲避现实

#### 快速增加自信心

- 专注一件事情，废寝忘食、全力以赴，做到感动自己
- 跳出舒适区，走出去，多和陌生人接触，和他们过招
- 养成读书的习惯，坚持健身，多和身边厉害的人学习
- 没隔一段时间，尽情释放自己一次，扔掉羞怯心，放下自尊心，让自己潇洒一回

马上行动起来，坚持1-2个月，愕然回首，你会发现原来自己已经这么优秀了。

#### 为什么要努力

1 为了点餐的时候不看价格，先找自己想吃的

2 为了在累得像狗的时候，能毫不犹豫地打个的士回家

3 为了在旅游和外出时住的是宾馆，而不是旅馆

4 为了能从事自己喜欢的职业

5 为了让父母对自己花钱时不斤斤计较

6 为了在家人生病时，能提供最好的治疗环境和措施

7 为了离自己的梦想，更近一点



```
你整天把自己想成什么人，就会成为什么人。
培养自信的方法，那就是做你所怕的事，去获得一次成功经验的记录
如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生
如果认准一个目标，那么就遇事要忍，出手要狠，善后要稳
```



#### 什么事圈子

宁可在富人堆里，做穷人。也不要在穷人堆里，做富人。

只有先改变你的环境，才能改变你的思维。

如果你想改变你的口袋，就要去认识不同的人。

只有先挤进优秀的圈子，才能拥有更多改变自己的机会。

#### 商界大佬素质

- 很乐观的看待未来
- 永远不抱怨，只检查自己的问题
- 他们比超越常人的坚持